这些课咱们把上级课学习的Post CSS在Webpack里面来使用一下
其实它使用的方式也特别简单
就跟那个NES这一块是差不多的
因为它就是个编译器
我们这里从头到尾来一次顺便做个复习
复试一下本章之前讲的东西
这里我们已经出示化了工程
有一个拍个几点接上
那么这里我们首先安装一下
安装一下我们需要的一些库
首先我们要安装什么呢
Webpack以及Webpack CD
这个要安装
安装吧
我们这里先建个文件
就是Webpack.confid.js
这里我们倒出一下Export
配置嘛
Mode Development Source Map
这个叫做Dev2 Source Map
当然这个我用这里也用 source map
主要是给大家把文件分离一下
其实我们真实的开发中
应该按照我们之前说的Dev2
那样的配置
这两个配置完了过后
想一想还有什么东西呢
我们这里要建一个src目录
src目录
Mode里边我们新建一个入口文件
index.js
然后我们既然是要使用css
所以说我在这里建一个文件夹rcs
表示支援文件夹
然后这里边我们新建一个css文件
比方说吧就随便拿一个吧
index.css
或者是index.pcss
无所谓啊都行啊
css也行
pcss也行pcss
无所谓
因为我们毕竟要用Pose.css对吧
好这里呢我们写一些
未来的css代码
来吧
root
未来的css代码
然后这里边写上一些辨量
来一个辨量啊比方说
嗯
danger
color
f40
写上这么一个辨量
然后呢我们这里写一个类啊
一个类就是danger
那么我们这个类里面呢
就给他一个color吧
使用辨量
danger color
好我们写到这啊
然后接着来
我们按照以前的东西来配一下啊
首先呢我们这里呢肯定如果说
index.js里面我们要导入对吧
要导入
导入什么呢
css里面的index.pcss
pcss
然后导入进来
好
首先呢我们一个个又来啊
这里还有很多东西要做
首先我们最终的打包的时候呢
要生成一个页面对吧
需要生成页面啊
那么要生成页面的话
我们这里呢
需要一个页面模板
同时呢还需要一个
一个的
wipike的插件叫做什么呢
叫做
呃
i
wipike
叫什么atmail
plugin对吧
有这么一个插件
那么他可以根据我们的页面模板呢
来生成一个页面
好public
建个文件夹啊
这里写上一个index的atmail
好这里
随便写一个吧啊
好然后在配置文件里面呢
我们是不知道使用插件
对吧导入进来啊
atmail
wipike
plugin
来吧require
导入进来啊
atmail
wipike
plugin
好导入进来啊
然后这里呢我们配置一下这个插件啊
plugins
配置一下
那么其中
有一个插件呢叫做atmail
wipike plugin
顺便就复始一下
然后这里边有一些配置啊
其中一个就叫做
嗯我们的模板
template
模板的位置在哪呢
在public目录下面
public
public目录下面的index.atmail
好那么我们首先看一下啊
现在行不行
嗯为了方便的话
我这里呢写上一个配置一下脚本吧
dev
build
配置个build
啊就是使用一个mini
wipike就可以了
好试一下吧
mpm run build
打包
好那么打包过后呢
倒是有这个页面啊
对吧页面介绍也加进去了
但是呢打包的过程中呢发生了错误
那么这个错误呢
大家都应该能够想到对吧
他css解析不了啊
解析不了
所以说我们是不是要相应的loader来解决
对吧
哎那咱们来安装一下啊
相应的loader
loader我们都知道要安装哪两个loader呢
npm
横杠地啊
叫做css loader
以及style loader
对吧一个呢是用来把css代码的转换成
呃转换成介绍代码一个呢是进一步
把我们的转换之后的东西呢
加入到页面里边啊
even the style元素里边好
接下来我们在这里配置一下
marge
啊这里呢有一个rules
rules
呃其中一个规则
一个规则就是
匹配匹配什么呢
匹配后罪名为
我们这里是p css对吧
那么我们就写p css
啊匹配p css的文件啊
然后呢我们把它交给谁呢
use
首先呢交给
交给css loader
然后呢再交给style loader
交给style loader
好行了咱们来看一下吧
好运行
打包
哎是不是完成了对吧
就没有爆错了啊完成了
好接下来我们看一下这个页面啊
看一下
打开
嗯啊我们看一下页面的
是央视是不是加进来了
是不是加进来了
但是这个央视呢是元凤不动加进来的
对吧还并没有做任何的转换
那么像这样的样式要做转换
是不是要用pose css对吧
pose css里边的一些插件可以做转换
转换
那么所以说我们这里呢要需要首先啊
这里就有这么一个逻辑了
就是我们这里的央视代码
我们的这个央视啊
in这个手里屁
css里边的央视啊
央视代码
首先要交给谁呢
交给pose css让他做转换
转换完了过后呢
成为一个普通的css啊
普通的css
那么把这个普通的css呢
再交给谁呢
再交给这个啊
css loader
loader
然后呢
转换之后呢变成了gs啊
然后呢再交给谁呢
交给这个就是
style loader
然后把它加到一边上去
对吧
加到一边上去
style元素
要经过这么一个过程
所以说我们要在这里配置的时候呢
首先要加一个cpose css
那pose css呢
他有个核心库
我们上级课学了的
叫做pose css
对吧
嗯
上级课呢
我们还用了是pose css cd
就他的命令航工具
那么这一课我们不需要命令航工具了
我们只需要有一个loader就行了
对吧
loader我们都知道是一个函数
这个函数内部呢
他只要去使用
pose css里边的api
来进行转换就行了
那么pose css的loader呢
就是pose css loader
所以说呢
我们这一块呢
其实这里啊
是pose css loader
要做这么一个转换啊
跟内室是不是一样的
内室需要安一个内室
安一个内室loader
那么这里是一样的啊
回头安装一下
好安装一下
好让他安装吧
然后我们在这里配一下啊
我们要配到哪
配到第一个还是最后一个
还是中间
要把这个pose css loader
配到最后一个对吧
配到最后一个
他就首先做转换啊
pose css loader
首先做转换
好配好了之后呢
我们来再来看一下啊
看一下能不能转换呢
我们这里刚才安装一个开发服务器吗
webpack dev server
安装一个开发服务器得了
那么这里呢
我们配置的时候呢
给他配置一下开发服务器
dev server
这里那么open to
这样子方便一点
安装一下啊
上转
好安装好了
那么现在呢
我们用我们在这里配置一下啊
再配置一个
呃dev
啊就是
webpack dev server
运行这个名字
来吧 npm run dev
啊运行起来
啊咱们来看一下啊
咱们的页面上呢
有没有样式呢
有没有做转换呢
看一下
有没有做转换了
是没有啊
没有做转换对吧
没有做转换
那么怎么回事呢
啊这里报的错误啊
报的错误咱们看一下啊
他说什么呢
他说没有一个poster csc的配置
对吧
他说poster csc你没有做一个任何的配置
用我们回忆回忆一下上节课
什么意思呢
就上节课我们学poster csc的时候
不要紧张啊
我只是没有感冒啊没有感冒
呃这里呢
poster csc啊这一块呢
就是呃上节课我们学了一个
学的poster csc的时候呢
我们讲了他的配置对吧
但是我们这里呢
还没有使用配置文件啊
ok那么我们这里呢
我们就加一个配置文件
叫做poster csc啊config.js
那他要因为他poster csc运动的过程中
他要用到这个配置啊
配置文件的写法呢
跟之前写的是一样
啊那么这里呢
我们知道啊
他有什么呢
有那个就是我们上节课看一下吧
poster csc配置啊
有个map对吧
可不可以就是可以不不使用他的
就是sauce map
还有什么呢
还有就是说他里边呢
还有一些插件对不对
plugging是插件
那么上节课呢
我们学的决过一些插件了啊
我们来看一下
复制过来吧
我们是不是学到这个插件
他可以做什么
他可以做一些啊
使用一些未来的事业测译法
并且呢
还可以给你自动加钱罪
对不对啊
那么这里呢
我们可以配置进去
然后呢
apply呢
我们可以使用一些属性级的语法啊
color function呢
我们可以使用一些呃颜色的
就是一些颜色的那个
呃函数啊
如果说你需要的话你就去用
不需要的话你就不需要
那么比方说我们这里不需要这两个啊
就用一个就行了
好保存啊
咱们来看一下
npn
i
n-d
因为我们还要按一个吧
对吧
是不是还要按这个
对不对
安装一下
好
让他安装啊
当然了
我们在由于上级课学的东西
我们是不是还要去做一个什么事呢
就是给他设置一个浏览器啊
支持的浏览器
我们把这个东西写进来啊
把这个文件放进来
就是我们要支持哪些浏览器
这东西会被谁读取呢
目前呢
会被那个poster css里边的哪个东西呢
会被poster css里边的这个插件所读取啊
这个文件啊
他可以对浏览器进行兼容啊
要兼容哪些范围的浏览器
我们把这个文件也放到这
ok
那么现在安装好了啊
咱们来再来运行一下
npm run
对
看一下吧
啊
检查
检查一下啊
这里
哎你看
样式是不是出来了
对吧
正常的样式
哎
我们写的样式呢
是这样的
那么最终形成的正常样式
变成这样子
就出来了
其实就出来了
好
ok啊
如果说你要做一些css的检查的话
那么你可以去
把这个文件也放过来
对吧
把这个写个这个文件
也不用去安装插件了啊
因为vscode呢
我们之前安装了一个vscode的插件
他本身就来就能够做这些检查
就能够做这些检查
所以说我们这里的
就把这个文件放进来就完事了
好ok
其他就啥呢
其他无非就是说
我们如果说还要开启css module的话
那么我们跟之前一样
跟之前一样就在这里
因为css module是不是css loader的功能
对吧
我们在这里开启就行了
开启就行了
loader
我这干嘛呢
是吗
style int
classfansconfigstandard
哦
我们这里还要安装
还要安装一个cool对吧
这个style intconfigstandard
还安装这个cool
不然的话他检查不了
npmnconfig
好安装嘛啊
我们这里是配置一下啊
就是我们的css loader
我们还要开启
还要开启这个就是
options
还要开启这个modules
把shoulder去
或者让我们简洁一点啊
简洁一点
就是css loader
后面给他一个问号modules
好ok
好了那么这样子过后呢
我们在这里是不是可以得到这个
啊他开启的就是
呃就是css的内名
对吧
ok我们这里看一下啊
styles from
输出一下
输出styles
ok
那么现在呢我们再看一下
npmnconfigstandard
好进行
检查
好你看
是不是输出了一个对象
对吧
danger
他对你的内名是这个
也就是说我们最终生成的样式的内名呢
就变成了这个了
对吧
那么这一层一层的功能
是不是就完全搭配起来了
对不对
哎我们在
wepack里面工程里面就可以大胆的去使用
poster css了
啊ok
那后边如果说我们在页面上要去使用这个内呢
我们之前都演示过啊
不再重复
重复举例了
ok这就是如何在
wepack里面去使用poster css啊
其实特别简单
ok这是关于这铁盒